好 这节课呢 我们来接着上节课的知识来讲啊
这一课我们讲的是循环的应用
你看我们现在目前的课程呢 基本上都没有去讲什么应用的环节啊 一般都是我们讲一些知识点 对吧
我们把知识点讲完就完了 做一些练习就完事了
那为什么循环这一块我要专门拿一些课来讲应用呢
你就可以体会得到 循环这一块呢 已经
怎么说了 应该说是初学者的粉目啊 就循环这一块
如果把实在循环这一块的同学夹起来的话 绕地球一圈啊
我希望呢 我的课程呢 能够帮助大家啊 能够顺利的度过这一块难关
其实真的没有大家想象的那么的难
只要你按照我说的方式来做了 认真的去完成作业 情谊思考不要气雷啊 不要放弃 不要浩高物源
每次进步那么一点点 如果做不来的话 我们后边有讲解啊 有作业的讲解
听了讲解之后呢 你再自己尝试的去写一遍 还是写不出来 再听讲解
正常的真的是非常非常正常的 所有的开发者
在循环这一块 都要经历过一个很长的时间 这个长时间是多少呢
我觉得吧 一共加下来十多个十多个小时啊 十多个小时慢慢去折磨 慢慢去理解
没道题没道题可能一道题的话 我写代码的话可能几分钟几分钟就写完了
但是你们理解起来的话 可能要一个小时两个小时才能理解 正常非常非常正常
多花点时间啊 你只要多花心思 你把这个难关
度过了 那么后边基本上是一码平穿了啊 什么以后讲书主啊 讲函数啊这些东西
都没有多大问题了 其实很多同学说什么书主很难 说什么函数很难根本不是书主函数的问题
就是循环这一块的问题 因为函数里边 书主里边我只要不用循环他们就没问题
只要一用循环他们就马上就死啊 所以说就会遇到这么一个问题啊 就是循环这一块一定要把度过去
因此呢 我专门拿捷克来讲循环的应用
好 这捷克呢 我会讲很多很多的思路 也会显了不少的代码
但是呢 有一个点要求是大家一定不能去背我的代码 千万不能背
别折磨自己啊 别折磨自己 一定要去什么 理解思路 理解我是怎么想的
看一下我把思路提供给你们了 你们下来过后 根据我的思路能不能自己把代码写出来
写不出来 ok 回过台再看一下 我再是怎么想的呢 我是怎么想的 我是这么分析的 我是怎么把
思路转换成代码的 好 看了之后 再去把按照按照这个思路 再去把代码写出来 千万不要去背我的代码啊 没有任何意义
背代码就是死亡的开始 就是学程序死亡的开始 千万不要去背
好吧 好 咱们在这里说一下啊 循环的应用 循环的有很多的应用场景 这些场景呢 大家都不要去背
我们通过这些场景呢 主要是传递我的一个思路给大家
让大家呢 有这么一个初步的想法啊 能够起个头 能够下手动手 能够开始写了啊 能够起到这么一个作用
好 比方说啊 第一个应用 就是累计问题
累计 什么意思呢 啊 局地 比方说 我们要做这么一个应用啊 做什么呢
将啊 一到一百的所有数字 相加
之合啊 一到一百所有数字 相加之合来做一个累计啊 做一个累计
好 那么这个累计问题 我们的思路是什么呢
思路是啥呢 我们用这种方式 大家可以想一下啊 也可以先暂停 先想一想
如果你让你来做这个问题 那么你是该怎么来想这个问题 怎么来思考这个问题 怎么然后呢 怎么把思路转换成程序
好 怎么来做这个问题呢 我们可以用这种 这种方式
用一个变量啊 用一个变量 我们可以先 先说现实世界吧 先不说什么变量
现实世界里边 我们要把一到一百相加 你会怎么做 你告诉我你会怎么做
咋做呢 我拿一张白纸出来啊 拿一张白纸白
白纸上面记录零 对吧 记录零 从零开始
然后把一到一百 这100个数字一个一个拿出来
先把一拿出来啊 一拿出来 把白字上的数字跟一相加
是不是一 对吧 再把二拿出来 然后把白字上的数字跟二相加 是不是三
然后再把三拿出来 把白字上的数字跟三相加 是不是六
再把四拿出来 把六跟四相加 是不是十
这样子一直到一百 是不是就完事了 对吧 就完事了 这就是思路
那么这个白纸是啥呢 这个白纸就是变量 准备一个变量
初始值 初始值为零 初始值为零 这就是思路啊 你的能力呢 是要把思路
转换成代码 而不是要去背我最终的代码 我给你思路了 你要把它转成代码
好 准备一个变量 初始值为零 然后一到一百循环
一到一百进行循环 好 一到一百进行循环 我上一课说了
不用我说了吧 你上一课应该经过很多的练习了 知道 瞬间就应该知道
一到一百怎么循环了 每次循环
将数字哪家 哪家到变量中
就完了 这就是思路 循环结束就夹完了 就结束了
好 我们按照这样的思路来写一下 写下这个代码 累计 好 看一下啊
一到一百的数字相加啊 一到一百的数字相加 一到一百数字相加
数字相加 好 思路是准备一个变量 给它取个名字上 上表示求和的意思
一开始为零 就是最终的和
就这个东西 然后一到一百循环瞬间就要写出来啊 这个东西要练得滚光烂熟
一到一百 说了我自己都写错了
一到一百好 循环出来啊 循环出来
好 循环出来过后 每一次循环 i 是不是就等于
一个字 对吧 把数一到一百的数字一个一个拿出来看每一次拿出来过后 哪家到上里边
哪家进去
这就是哪家 对吧 把它之前的数字加上这个 i 重新给它保存到这个白质上去
相当于是个张白质 就相当于是变量啊 重新给它存进去
好 这样子循环结束过后啊 这这种解放更加舒服一点 好 这样子循环结束过后
是不是 就哪家完成了 就哪家完成了 就那么简单
输出这个上 好 看一下啊 看一下 5050 这是正确的字
好 这是求和 是求和
好 然后我们可以 这一道题呢 可以有很多的变种 比方说
一到十 数字相乘 好 现在不是不是求和啦 数字相乘
所以说 如果你去背我的代码没有任何仪 因为你背了稍微变一点点你就不会了
啊 数字相乘又怎么办呢 又咋办呢
所以一样的思路 对吧 思路是一样的 准备一张白纸 它上面记录的就不是零了 是一
然后循环什么呢 循环啊 i 从你 从一开始 i 小于等于十
i 加加
啊 循环这个
每次循环呢 哪层就不是哪家了
哪层
就是把白纸上的数字一 乘以这个 i 记录进去
然后呢 再乘以这个二 再记录进去 再乘以三 再记录进去
对吧 就是哪层了 最后呢我们输出 一到十之间哪层
哪层是多少呢 看一下啊
就这个啊 相当于是十的阶层 对吧 十的阶层啊 十的阶层就是十乘一九 乘以八乘一七 乘以六 一直乘到一
啊 这是数字相乘
啊 不要驱离于形式啊 一定要去理解这个湿度 再比方说
一到一百所有积数相加
所有积数相加
好 又是变种 对吧 又是变种 湿度是一样的 准备一个变量 相加嘛等于你
然后循环啊 循环 i 从一开始 i 小于等于一百 i 加加
啊 i 加加
把这个 i 呢 一个一个拿出来看
但是这里有个条件 就是只有 i 是积数的时候
只有 i 是积数的时候 你看 i 除要的于数不等于0 是不是积数 对吧
当它是积数的时候怎么办 把这个 i 加进去 就是说这个 i 不是一定加进去了
只有它是积数的时候才把它加进去 好 这样一来呢 就求出来了 积数之合
好 保存看一下 积数之合 两千五百
啊 你别看我就用了几分钟时间就把个代码写完了 你们理解起来可能要一个小时
正常非常非常正常 初学者嘛 都是这样过来的
但是你一定要去花这个时间 你一定要把这个东西理解了
哦 你看到哦 原来是这样子啊 湿度出来了过轰了 我们把我们转换代码应该这样转换 有这么一种感觉过后 okay
停止 马上去自己写一遍啊 就是就在这就在他脑底自己去写一遍
好 写出来再说啊 好 这是累计问题 基本上就是这样子啊 定一个辩量来记录啊 记录累计的结果 不断的累计 不断的累计
好 这是第一个问题啊 累计
第二个问题
查找啊 查找问题 比方说举个例子
呃 有两个数字啊
在两个数字之间啊 这两个数字呢可能是用户输入的 也可能是随便写的数字
你不知道这两个数字是啥啊 在两个数字数字之间判断
满足要求的是否存在啊 是否存在满足要求的东西 我只判断是否存在就行了
好 看上去呢 这个东西好像是一个义父判断 但不是的 但不是的 比方说啊 呃在
这样吧
嗯
到
呃 到多少了 145
之间
是否存在
是否存在能整除
整除多少了
整除25的数字啊 是否存在能整除25的数字啊 或者是能整除26的数字吧
这两个数字之间是否能存 是否存在能整除26的数字 当然这些东西都可以变的啊 都可以变的
好 那么这道题的思路是什么呢
思路
好 这道题的思路还是一样的 准备一张白纸
准备一张白纸
这张白纸里边记录一个东西啊 记录一个东西 比方说
不存在啊 不存在 记录这么一个东西
啊 然后开始寻找
把135拿出来看一下 哎 看他能不能整除26
如果不能整除26的话 继续下一个
啊 又看136能不能整除26
如果不能整除的话 又看下一个
如果全部都不能整除白纸上记录的 是不是不存在
对吧 一开始记录的就是不存在
啊 没有找到啊 没有找到啊 或者说记录没有找到啊 没有找到
好 那么就这样子就完事了 对吧
如果全部都不存在的话 那就没有找到 最后输出白纸上的东西就是没有找到
好 如果其中一个存在的 比方说 比方说啊 去个例子 我也不知道哪个数字
比方说142啊 假设啊 假设
142能能整除26
好 只要发现了一个能整除 马上把白纸这个字改了
改了 改成什么了 改成了找到了
然后结束循环 结束了 不要再看了
因为找到就完事了 对吧 我只关心有没有找到 我找到就完事了
把白纸上的字改了 改了就完事了 啊 改了就完事了
好了 那么这就是失路啊 这就是失路 所以说失路是什么呢 准备一个变量
准备一个变量
啊 记录啊 Force啊 Force 表示没有找到啊 没有找到
表示没有找到
然后135到145
进行循环 好这个循环不用说了吧 你马上就应该能够写出来
在这里边进行循环
如果发现满足条件
满足条件的数字干嘛呢 重新记录
变量的 变量
为去 表示找 表示找到了啊 表示找到了
好 然后结束循环啊 退出循环
结束
因为我们找到就完事了啊 不用我再往后看了 我只关心有没有 有没有
我不关心他有多少个啊 我不关心他有多少个 我只关心有没有
好 那么接下来我来看啊 这里边有很多的变种
所以说呢 你不要去使劲隐蔽啊 你使劲隐蔽就完了 真的就完了
你要去理解这个失路啊 原来是用这种方式 那如果稍微调整一下
我也可以用什么方式呢 你要用这种失路去想
好 这里就是 因为这里的场景实在是太多太多了 无数的场景
可以说是无数的 好 这是查到问题啊 好 看一下查到问题啊
就135啊 135到145之间
是否存在 存在长能整除26的数字
好 来呗啊 来呗 好 接下来我们这样来写 定一个变量
Is Fand 是否找到 把设为Force 是否找到
因为这个题啊 他只需要关心你是否存在
不用关心这个数字到底是啥 你有没有就行了 告诉我有没有
好 是否找到 好 接下来循环
啊 i等于135 i小于等于145
当然呢 这两个字呢 可以来自于变量对吧 也可以来自于变量啊
比方说啊 最小值为135啊 最大值为145
min表示最小 max表示最大啊 这里呢也可以写成变量
到时候呢 变量了直接换了 也这里也跟着变
啊 这里也可以写成变量 都可以啊 灵活运用
好 然后开始找对吧 开始找 看一下一个一个i拿出来看
把这个数字一个一个拿出来看
如果发现其中一个数字
除以26啊 除以26能整除
如果发现能整除怎么办
怎么办 咋说的
如果发现满足条件的数字重新记录变量为2
把easy find设为2啊 把easy find设为2
然后干嘛呢
然后break 结束循环 你都找到了 你还需要找吗
是不是不需要找了啊 我只关心有没有 你都有了 我就不需要后找了
后边哪怕全部都没有 那无所谓了 反正有就行了
啊 有就行了
好 然后出了这个循环过后 再来判断
啊 出了这个循环过后 判断啥呢 判断如果这个变量为q
啊 如果它为q 表示存在啊 表示存在
else 如果这个变量为force 表示不存在啊 不存在
好 看一下啊
运行出来看一下 查找问题是最容易犯错的一个循环场景
啊 不存在啊 不存在啊 我们把这个范围设大一点啊 155看一下啊
还不存在啊 还不存在啊 那165总来存在了吧 这个总来存在了啊
好 现在存在了
好 这里呢 我就判断出来了啊 到底是否存在
这里有些同学犯什么错 给大家看一下他的错误 错误邪法
有些同学犯这个错 他没有这个变量
啊 没有这个变量 然后在循环里边直接来
啊 直接来
console log
啊 如果找到了就说存在啊 存在
好 else呢 就输出啊 就输出不存在
这是绝大同学 绝大同学都有容易犯的错误
我告诉你这个代码是错的
这个代码是错的 保存看一下 直接看啊 直接看他输出什么结果
保存看一下
他输出了11个不存在
为啥呢 因为你想啊 你想这个道理
如果你能整除存在倒是没问题啊 存在倒是没问题
那如果
那这个不存在为什么会输出那么多呢 你想这个道理啊
你把这个数字呢 130火刀 145呢 想象成一列火车
啊 一列火车 这个火车呢 有十节车厢啊 十节车厢
你在这个火车里边去找人
你咋找呢
你第一节车厢进去过后 如果这个人没找到
你就能确定其他车厢没有了吗 你不能确定吧 你其他这样看都还没有看啊 你只看到第一节车厢
好 你现在的做法 现在这个程序的是什么意思啊 你进入第一个车第一节车厢
然后呢 没找到这个人喊了一声不存在
输出了不存在
好 然后又进第二个车厢 没找到这个人喊了一声不存在 这不喊了两次了
第三节车厢进去看 这个人还是没有
然后呢 又喊了一次不存在
好 到了第四节车厢啊 比方说第四节车厢你找到了
找到这个人了 你喊了一声存在
然后你还傻不拉劲的出来 然后又到下一个车厢又看 又没这个人又喊一声不存在
你现在是用这种人方式来找
啊 你现在是用这种方式来找
好 我这样你解释到过后呢 有些同学想了一想
对的 你说了没问题 于是他加上一个break
结束群怀
那你现在的问题又在哪呢 现在的问题好像说 哎 好像说没问题了啊 你看只输出了一次不存在
啊 然后呢 你把这个数字改大一点 改成185 他一定存在的对吧
135到185之间一定存在的 但是你会发现他还是输出不存在
好 你加上这个break了之后呢 又怎么 他又是怎么找法呢 他是这样子啊
一串数字啊 就可以把一个数字想成想象成一节车厢 你去找东西
你到了第一节车厢去看
第一节车厢进去看了过后 没找到这个人
你就不找了 你看到没 你就不找了 你后边的摄像看都不看 你就不找了 你直接输出不存在 结束
所以说你不能这样做
存在呢 倒是可以在这里输出 但是不存在是不能在这里输出的
不能在这里输出的
因为你没有找完 你没有找完 你无法确定他到底存不存在 你只有找完了之后
才能知道他存不存在
所以说你必须要用这种方式
用个变量来记录来记录 有没有侍奉找到
存不存在 我们要找完了之后才知道
找完了之后才知道存不存在 没有找完是不知道的 你必须要把所有东西看完
当然你看到一个存在了 你就不用再找了 就不用再找了
好 这是这道题啊 一定要好好理解啊 你可以暂停好好地回忆一下我这里的思路 已经了
这里的思路 已经了这里的代码
你为什么思路是怎么转换成这个代码的
你好好回忆一下 然后用自己的方式把写出来
好吧 写出来之后咱们再来做一些变种
变种 各种各样的变种 比方说啊
查照问题这个变种太多了
好 比方说啊
查照
查照还是那个啊 135到185之间
所有能整除
26的数字啊 应该说都这样吧 打印
打印
135到185之间 所有能整除26的数字 这是不是也在找 对吧
从这个范围内去找 找到满足要求的东西
但是呢 我这里关心的不是找没找到 我是要把他的结果拿到
把他的结果拿到 那怎么办呢
我们可以这样做 就不需要一个变量了啊 你看这里又不需要那个变量了
要灵活处理
i小于等于185
i加加
好 判断i除以26 如果能整除
如果能整除
说明找到了 找到了 直接输出i
直接输出i
这个i是满足条件的 好满足这个条件
我们输出这个i
没问题吧 好看一下啊
有两个数字 这两个数字都能整除26
这就是这种招法 那么现在我就不需要那个变量了
因为这个解这个道题的时候还不需要那个变量
他不需要我输出 就是他不需要我在不存在的时候干某件事
刚才为什么需要了
因为他需要我在不存在的时候要输出一个东西
输出一个东西
所以说我必须要有这个变量
但是我现在不存在的时候什么事都不用干
比方说我这里到45
没有这个数字 没有这个数字我啥都不干就完事了
那么这个时候呢就不需要这个变量了
要灵活处理
所以说
这些东西你都不能使用一辈
一使用一辈就一定完蛋
一定完蛋
所以说一定要去理解
理解过后你就训练了自己的思维
也训练了自己的代码能力
就任何问题呢
你拿给你了
你至少能够分析了分析出一些端倪了
好 再来
好 这里呢
下面这个例子
做什么呢
打印135到185之间
第一个能整出26的数字
如果不存在
输出不存在
如果不存在输出不存在
这又是个变种
好 那这又怎么做呢
好 由于它不存在的时候
我得知道它到底存不存在
所以说又是这个查照问题
我还得定义了变量
你是变的
当然你下来可以想想有没有别的方式
虽然你想
你可能想了半天都想不出来有别的方式
但是你通过这种思考对你绝对是有帮助的
你可能有点疑惑
为什么我又定义这个变量
那你想一想
不定那个变量你这么做
你怎么去做
你去想这个问题呢
总对你是有好处的
去查找
一开始没有找到
一直表示是不是
有没有反正的表示找到了
对吧
好 循环
i等于135
i小于等于185
i加加
好 循环它
循环那个范围
拿出来看呗
i除以26的余数是不是等于0
是不是等于0
如果等于0是不是找到了
找到了过后干嘛呢
输出这个i
因为我要输出嘛
打印嘛
我要输出
把这个i输出
然后呢是不是标记一下找到了
标记找到了
然后呢结束循环
又多了一步了
以前呢没有这个输出
现在要求你输出你就输出呗
你输出就完事了
好 找到了
好 然后呢打印这个i
好 最后呢我们要判断它有没有
它是不是不存在的
这就是它前面有没有输出
有没有输出
怎么来判断呢
就看这个变量是不是去
如果是去的话表示找到了
如果不是出的话判断一下
如果没有找到
加上感叹号
感叹号我给大家说过
感叹号呢读作什么
没有不是
如果没有找到
没有找到
怎么样呢
输出不存在
保存看一下
好 输出了156
好 那么我们比方改一下范围
改一下范围145
你看就输出了不存在
好 你可以不用这种方式
那你想你用什么方式
我给你提供的是一个思路
一个建议
当然写一个程序呢不是说
一定就要用笼哥思路
一定要用笼哥思路
不是这个意思
你当然可以想到一些其他的办法
你可以继续想一想
不管你能不能想出来
你去想
总规队你是有帮助的
我再说一次
我这些程序代码
可能几分钟就写完了
但是呢你们一定要慢慢的去
体会
慢慢的去体会
这个过程是非常非常重要的
就跟你学走路一样
刚开始小朋友
小朋友学走路肯定是很恼火的
需要大人帮着一点点
一点点来走
但是注意中他学会的
走路的时候一定是他自己走的
一定是他自己走的
天天靠大人扶着没用的
没用的
现在呢我们现在正处一个什么呢
学程又学到这一块
你正处一个断奶期
让他给你断奶
让你学会自己走路
我尽量帮助你
尽量给你提供思路
然后呢你还更多的需要你自己去练习
自己去思考
这个学程去开发的话
不能完全靠老师没办法的
因为开发的训练的是什么
训练的是你的思维
你的思维光听是听不来的
一定要去练去想才能得到你的思维
这个过程肯定会有点痛苦
但是也特别特别的有意思
当你真的把一道很难的题
你哪怕花了一天的时间
就把一道题解出来了
那种成就感真的是无语比例
无法比例的
你可以自己去体会一下
好 接下来我们再来看道题
这道题可以说是
初学者的boss
这道题呢他其实
对我们以后开发有啥意义呢
我想来想去都不知道有啥意义
但是基本上所有的教程
他都会出这道题
因为他对训练思维有很大的帮助
什么题呢
判断一个数是不是数数
是不是数数
有的时候呢这个数数呢也叫做自数
自数
什么叫做自数呢
这里解释一下
自数是什么意思呢
也叫做数数都是一样的意思
数数呢首先是
一个
它必须是一个大于
大于什么呢
大于1的数
大于1的整数
一个大于1的整数
然后呢它的特点是什么呢
只能被1和自生整出
比方说2
比如
2是一个数数
2就是一个数数
为什么呢
你看2能被哪些数整出
就是2除以哪些数能于数为0
是不是1和2对吧
1和22就是它自生
它能被它只能被1和2自生整出
这个是数数
比方说
比如4呢
是不是一个数数
它不是一个数数
为什么呢
4能被哪些数整出
能被1整出
能被2整出
能被4整出
对吧
所以说4不是数数
数数是只能被1和自生整出
只能被1和自生整出
这才叫数数
那么这到底怎么解呢
这到底怎么解
看着啊
这到底呢
我们可以用这种解法
用这种思路
你当然你可以先想一想
这种解法也蛮多的
你可以先想一想
它呢
就是怎么来看
它是不是数数
你可以自己先想一想
怎么来做
我可以用这种思路
从1循环到这个数
比方说给你一个数字103
你就从1循环到103
纪录
有多少个数字能整出它
能整出它
如果
一从1循环到这个数
比方说
9个例子吧
一个数字4
我就把怎么来
怎么来看这个数
是不是数数了
我就这样子
看1能不能整出数数
2能不能整出
3能不能整出
4能不能整出
1能够整出数数
我就纪录
纪录
这个纪录从一开始是0
1能整出它
那么就纪录就加1
2能整出它
纪录又加1
3能整出它吗
不能
不管
4能整出它
和纪录加1
最后看一下这个纪录
这个纪录如果是2
它一定是数数
对吧
是这个道理吧
这个纪录如果是2
它一定是数数
如果不是2
它一定不是数数
一定不是数数
能明白的意思吧
比方说
5这个数字
纪录从0开始
看一下
来循环
1来整出它
能不能整出
能整出
纪录
2不能整出
3不能
4不能
5可以整出
5是一个数数
没问题吧
因为所有的数字
都能被1和字乘整出
就看一下其他的数字
主要是看一下
其他的数字能不能整出它
也可以根据这个规整的
也可以再进一步
进一步优化一下
我们直接从2看到
看到这个5
直接从2看到这个5
如果这个纪录
如果找到了一个数字
能整出它
那么说明
说明它就不是数数
都行
比方说
我们就用刚才那种做法
比方说我们用刚才那种做法
好
来写一下
比方说这个数字
Lumber
我来判断它是不是数数
就103
判断它是不是数数
因为我写一个很小的数字
大家觉得
这个就少判断的
一下就判断出来了
那我这样子写了
你来一个判断一下
这个数字是不是数数
一个判断一下了
一个判断不出来了
对不对
我们要利用程序
来帮助我们完成
我们把这个逻辑
规队告诉程序
让它来帮我们运行
这些体力活
它去做
我们只是把怎么去做
告诉它
接下来
我们来写个什么
这是一个查找问题
这个查找的
它也不是说
有没有找到的问题
它是什么呢
它是一个技术
查找加技术
你看又是个变种
所以说不要去使劲
应背这些规律
是我给你们总结的
其实哪有谁给你
总结这个东西
循环这些东西
哪有给你总结出来
没有人给你总结出来
只是我通过这些东西
告诉你们一个思路
给你们
让你们体会到做程序的
这种感觉
技术
这里有个记录
记录
这是record
record
记录
整除数量
有哪些数
就是有多少个数字可以整除
好 循环
I从多少开始
E开始
小于等于Number
I加加
任何出现数据的地方
都可以写变量
把变量换过来
从E循换到这个数字
I再看呗
看这个I从E开始
对吧
一直到这个数字
好 每个数字拿出来看一下
看Number除以I的余数
是不是等于0
看啥呢
你看的是看啥
看的是这个数字I对吧
这些数字都是I
这个I能不能整除这个数字
看的是这个I
如果能整除怎么样了
加加 基督加E对吧
基督加E
没问题吧
如果能整除的话
是不是基督加E
基督加E
好 最后来判断一下
如果这个记录等于2
是不是数数
对吧
4数数
L
注意这个判断在外面
最后循环结束过后
我们才把记录完成
记录完成过后了
再判断
不是数数
保存看一下
4数数
好 看一下104呢
肯定不是数数对吧
它就不是数数
没问题吧
OK
怎么可以通过这种方式来判断
是不是数数
视频构成一个好处在于
你可以下来
反复的观看
反复的去梳理
好 我们刚才说了
还有另外一种识录
你看识录不一样
你写出来的程序就不一样
写出来的程序就不一样
另外一种识录是啥呢
就是不看E
和不看它自身
对吧
不看E和不看它自身
就去找这里边的东西
看能不能找到一个数
能整除它
看能不能找到一个数能整除它
就看这一部分就完事了
那么基督这里的就基督什么
基督Force
没有找到
如果找到了一个数
就把它设为去找到了
对吧
就找到了
找到了是不是
它就不是数数
对吧
因为数数只能被E和自身整除
其他的数字不能整除它
如果找到一个数字能整除它
它就不是数数
好 咱们来看一下
这种做法呢
它写法又不一样了
Espant
默认为没有找到
没有找到
好
然后循环
挖i
等于什么二开始
i小于什么
number-1
i++
你看
从二到它-1之间
在这里面去循环
判断一下
看一下能不能找到一个数字能整除它
好
如果找到了怎么办
找到了是不是Espant的设为q
对吧
结束寻找
就不用寻找了
只要找到了就结束寻找
不用看了
比方说循环到二的时候
就已经能整除了
就不用看了
比方说六
六里边
你看
循环这一部分
第一个数字就找到了
对吧
还需不需要往后看
不需要往后看了
已经找到了
好
最后来判断
除了这个循环之后
来判断有没有找到
好
如果找到了
是不是输出
就不是输出
不是输出
l是输出
是输出
老存看一下
看这个美萨卡看的
他不是输出
保存看一下
是输出
好
这是这种邪法
这种邪法跟刚才那种邪法
区别在哪呢
这种邪法
它的循环次数可能会少一些
比方说
刚才第一种邪法
第一种邪法
循环的是123456
对吧
把它全部要循环完
对不对
要循环完
看一下有多少个
这种邪法
这种做法
它循环到这里
是不是就结束了
它循环的次数更少
它的效率更高
效率更高
是这种邪法
但这种邪法不足的地方在哪呢
如果这个数字是1
就要出问题
是不是循环进不了
还是从2开始的
i要小于那么简一
对吧
i要小于0
把一个循环条件无法满足
这个循环一次都进不了
一次都进不了
会导致什么结果呢
一次都进不了的话
这个一直翻着就表示没有找到
他就认为是数数
他会造成这个问题
他认为1是数数
所以说这种邪法
你要单独判断一下
单独判断一下
如果
如果那么小于1
就是小于等于1
那么
它不是数数
不是数数
lcf
一直翻的
如果找到了一个数能整出它
它也不是数数
当然你可以写到这个货者这里
这里写个货者也行
一直翻
这样子写也可以
你可以调整一下
加一个条件
限制一下
它不能小于等于1
没问题吧
对吧
没问题
当然2肯定是数数
对吧
2肯定是数数
2的话这里2-1对于多少呢
2-1对于1对吧
这个条件不满足
条件不满足
2和3都是数数
2和3就不用看了
好
这是
这是关于这一块
总之让你去理一理
梳理一下
这一块够你们花时间了
够你们花很多时间了
去梳理了
这是查到问题
查到问题
好
然后第三个
是千套的循环
千套的循环
千套的循环你不要想太多
不要想太多
要思维要分开
分开分析
两层循环
两层循环分开分析
我这里给大家举个例子
举个例子
例如说
千套的循环
要分开分析
你千万不要揉在一起
想揉在一起想
脑袋都要炸
不要说你们了
就连我现在写的
有多少了
有一千万行代码了吧
我不知道啊
我没有去仔细的算过
写了这么多多年的代码了
我如果去仔细看千套循环
我都容易隐晕
更不要说你们初学者了
所以说你怎么办呢
一定要把它分开看
分开看一定不晕
一定不晕
比方说
我这里要做这么件事
做这么件事
就是找到一到一百的所有数数
来说打印
打印
一到一百的所有数数
怎么办呢
怎么写呢
感觉上好像很复杂的样子
其实一点都不复杂
你看一下
我们之前写过啥
写过打印一到一百的所有积数
对吧
一到一百的所有积数是不是写过的
怎么判断的
判断i除一二的余数
是不是等于0
是不是不等于0
对吧
这是输出积数
对不对
输出积数就输出i
如果i是积数
那么我们就输出i
这个是不是很简单
那无非这里
你要判断的是啥
判断的i是不是积数
把它变成了啥
判断i是不是数数
注意
你现在就不要去看外面的循环了
你一看就老大就晕了
马上晕了
感觉要输业了
现在就
你怎么看呢
你外面的循环看不见
根本就看不见外面的循环
现在你满脑子只想了一件事
我有一个变量i
怎么来判断
它是不是数数
是不是做过的
我们刚刚判断的是啥
判断的是num是不是数数
把这个num变成i不完了嘛
是不是就完了
来
复制
粘贴过来
取消注释
把这个num变成啥
就是i
把这个num找到这些num变成i
是不是就完了
那么这里的变量名字重复了
对吧
这个变量的名字重复了
那这里不能用i了
可以用j
把这里的i呢
把这里的i换成j
因为避免给上面的变量i重复
其他都没啥了
把这个i变成j
好把这个num变成i
变成i
就完了
就完事了
你要判断i是不是数数
是一样的对吧
一样的
那么从2到i-1之间来找呗
找呗
看有没有数有一个数能整出它
你现在不要去想外面的循环
只要一想脑在马上晕
马上就晕
你不要去想外面的循环
现在就有个变量i
给力了
已经给力了
你判断i是不是数数
好
这个地方不是数数怎么办
不是数数我啥都不管
啥都不管
是数数怎么办
是数数就把这个i输出
不是数数我啥都不管
啥都不做
当然这样太满不是很好看
对吧
不是很好看
你可以调整一下呗
调整一下
比方说i大于1
i大于1
并且呢
又没有找到对吧
又没有找到
那么你就把这个输出
总之你不要看外面的循环
难度一下降低大半
可以说这样降低一个数量级
难度一下就降低了
你不要去看外面的循环
这里就告诉你
有一个变量i
你甭管它哪来的
你总之要判断它是不是数数
那判断数数的东西
是不是分解过后
我们的程序变得简单了
分解过后就变得简单了
判断数数的代码
我们之前已经理解了
当然你要前提条件
你要理解之前
判断数数数的代码
好理解过后呢
你看这里是输出对吧
输出干嘛呢
我就把这输出输出
好你写完了过后
再把这个空白去掉
这是我教给大家
一种非常非常实用的一种写法
特别是对于初学者非常非常管用
你看一下有签到循环
但是感觉上你写的时候
有没有关系什么签到循环
完全没有去想这个事儿
对吧
想都没有去想这个事儿
你只知道莫名其妙就写出来了
就是这样子写的
看一下吧
你看
一到一百的所有数数就这么一些
全部数数出来了
要把它分开来看
千万不要揉在一起看
揉在一起看
你脑袋都要炸
好
这就是签到的循环
我要讲的就是这么一些
没了
我讲这些东西呢
主要是给大家提供一个基础的思路
一个基础的思路
就是你要做一个题的时候
一个方向在那
有些朋友完全找不到方向
方向现在告诉你的
那么接下来
大量的联系
作业
作业一共15道题
一共有15道题
这里面肯定很多题都是有难度的
有些题呢
是我现在这些可以已经讲过的
就已经讲过的
那么有些题呢
是比较有难度的
比较有难度的
大家下来把它完成
我不指望你们能够把所有的题完成
我希望你们能够尽自己最大的努力
一个自己定个目标
因为每个同学的不一样
所以说你可以自己定个目标
比方说
我觉得你看了一下
举个例子吧
比方说
数数之合
你觉得你自己能够做出来
ok
你尽自己最大的努力把它做出来
你花费的时间和精力越多
哪怕你没有做出来
我告诉你一定不会白费
一定对你之后的听课
或者是之后的学习
打下坚实的基础
一定不会白费的
你花的每一秒时间都不会白费
所以多许花心事
这个题肯定很多
为什么很多呢
因为这块是难点
也是重点
这一块学通了过后
后边的课程就很简单了
下去把这东西全部完成
我们下节课来讲这些作业
先不要去听
先把这些东西去做一遍
做一遍过后再来听
这是关于循环的应用
给大家提供一个思路